Aujourd'hui, 13 août, c'est la Journée internationale des gauchers.
Ils représentent 15% de la population, alors que les droitiers, majoritaires, comptent pour 85%.
Les gauchers subissent souvent des remarques négatives, des discriminations et des jugements.
En 1975, un Américain, lui même gaucher, a eu envie d'instaurer cette journée, dans le but de sensibiliser et de faire cesser les jugements négatifs à leur égard.
Elle permet de montrer leur frustration, car leur vie n'est pas facile, du fait des obstacles qu'ils rencontrent.
Par exemple, les ciseaux sont parfaitement adaptés aux droitiers, alors que les gauchers ne sont pas à l'aise pour les utiliser.
Ou bien, les portes de micro ondes sont toujours à gauche et le tableau de commande à droite.
C'est confortable pour les droitiers !
Par contre, les gauchers se retrouvent enchevêtrés !
Ou encore dans le métro, les tourniquets pour composter son ticket se trouvent à droite, ils ne sont donc pas du bon côté pour les personnes gauchères.
Face à ces nombreux obstacles, la frustration est grande.
Vision et jugements négatifs, comportements discriminatoires.
D'où est ce que ça vient ?
Dans les religions antiques, on croyait que la main droite était supérieure et qu'elle représentait le bien.
Quant à la main gauche, elle était responsable des problèmes et était le symbole du diable.
On la mettait donc de côté.
Ces croyances se perpétuent depuis des siècles, et continuent encore aujourd'hui.
À quoi le voit on ?
Aux expressions avec le terme gauche qui ont des connotations négatives.
Cette situation est problématique...
Pourtant, être gaucher a des avantages !
Par exemple, les droitiers agissent machinalement puisque la plupart des objets sont pensés pour eux, à l'image des bocaux ou des ciseaux.
Ils manquent alors d'attention au point de devenir maladroits !
Les gauchers, eux, s'adaptent en permanence.
Ainsi, ils sont attentifs et moins maladroits !
Par exemple, quand nous conduisons, le code de la route nous apprend que les accidents lors de courts trajets représentent le pourcentage le plus élevé.
Moins d'accidents surviennent pour les trajets lointains.
Quand nous connaissons par cœur un endroit, notre attention baisse.
Par conséquent, les accidents arrivent plus souvent.
Être attentif a donc ses avantages !
Mais ce n'est pas tout !
Dans le domaine du sport, il y a aussi des bénéfices !
Par exemple, au football, les joueurs ont l'habitude de s'entraîner avec des droitiers puisque la majorité l'est.
En faisant des passes ou en position de défense, ils savent où va le ballon.
Avec des gauchers, ils sont déstabilisés.
Ils se croient prêts, mais laissent finalement passer le ballon !
C'est le cas du talentueux joueur argentin, Lionel Messi.
C'est également le cas du tennisman espagnol Rafael Nadal, multiple vainqueur de différentes compétitions.
Comme il est gaucher, ses adversaires ont plus de mal à suivre la balle.
Mais cela ne se résume pas au sport !
L'ancien président des États Unis Barack Obama est aussi gaucher !
La chanteuse américaine, Lady Gaga, l'est également !
Le jeune prince William d'Angleterre aussi !
Il y en a beaucoup !
Les droitiers font une erreur en les jugeant de manière négative !